- 데이터 모델링에 대한 전반적인 내용에 대해 배웠다.
- 문제를 풀었다. 
- 관계차수에 대해 약한 부분에 대해 더 배웠다. 매각일자------< 매각 일자별 매각 물건 s )1:M) 
- 관계차수(Degree/Cardinality)

- 관계차수란 두 엔터티간 관계에서 수행되는 경우의 수를 뜻한다. 종류로는 1:1, 1:M, M:N이 있다.

(비고 : Crow's Foot 방법으로 관계차수를 표현함)



1:1(One to One)관계 표시

두 엔터티간에 한 번씩만 관계를 맺을때 사용된다.





가족은 법적으로 하나만 있습니다. 즉, 사원 엔터티와 가족사항 엔터티는 1:1 관계차수가 성립된다.



1:M(One to Many)관계 표시

엔터티에서 다른 엔터티와의 관계의 수가 여러번 정의되지만, 반대의 경우 한번만 정의될때 사용된다.



부서 엔터티는 여러명의 사원을 소속하지만, 사원은 하나의 부서에만 소속된다. 



M:N(Many to Many)

두 엔터티간의 관계가 서로 여러번 정의될때 사용된다.



M:N관계를 가진 모델링은 두개의 주식별자 상속받은 관계 엔터티를 이용하여 3개의 엔터티로 구분하여 수정이 된다.

출처: https://sungwoon.tistory.com/62

